### 					CSS  选择器  （只讲忽略点）

1. **元素选择器** 
   -  也就是  **标签选择器**      

2. **类选择器** 
   1. **指定为 某种标签设定类** 样式  >>>   如： `p.cla{  color: red }`
   2. 指定为  **拥两个类**  设定样式，即 同时拥有两个类(顺序无所谓)才会有的样式，`.cla.clas{ background-color: red }`

3. **ID 选择器**

   1. 虽然总说  ID 名只能在同一个文档种出现一次，但多次出现 对于 ID样式来说，只要 ID 是这个名字，就都会应用这样的样式。**但在 DOM 查找节点时，就只会找到最后一个  ID名的那个节点**

   2.  也可以  `h1#id{  color: red; }`  ，但是有些多余，因为 ID名  公认只有一个

4. **属性选择器**     >>  根据元素的 属性  和 属性值，进行定义  样式 

   1. `   [title] {color: red;}`   选择 含有标题的元素 

   2. `  a[href]{ color: red; }`  选择  a 标签 且具有  **href** 属性

   3. `a[href][title]{ color: red; }`  选择  a 标签 且同时具有  **href** 属性  和  **title** 属性 

   4.  **也可以选择自定义属性的元素**，如： `a[data-id]{ color: red;  }`

   5. `a[href= "http://www.w3chool.com.cn"]`   选择 a 标签且 具有特定的 属性值，也可多个属性值

      `a[href= "http://www.w3cschool.com.cn"][tittle="W3school"]`    

   6.  **在使用  =  ，去选择属性值是否相等时，在由多个值的情况下，必须保证值的顺序相同**，如：

       `a[class="cc vv "]{ }`   cc 和 vv  两者都有且排序相同 ,如   `<img class=" cc  vv">`

   7.  **部分属性选择器**     **~=**  符号

      - 所选择的值字符串中不能有空格，而且只允许一个字符串值。即双引号包住的只能是一个单词或数字（无空格）

      -   `img[title~="Figure"]{}` 只要 `img` 标签的 `title` 属性值中 有  Figure  这个字符串，就会被选择

   8. **字串匹配属性选择器**

      - 即在 属性值 字符串中 ，含有 自己写的  字符串 属性值 ，就会被选择

      1. `a[href*="str"]`  ,很明显，只要 a 标签的  herf 属性值字符串中有字符串  ‘str’,就会被选中

      2. `a[href^="str"]` ,  ........ 是要用 str 子字符串，但必须出现在属性值字符串开头，才会被选中

      3. `a[href$="str"]` ..........   必须在结尾

      4. **感觉挺鸡肋的属性选择器**

         - `img[src |='figure']{}`   figure 是以 **单词的形式** 出现在**属性值的开头**才行， 而且后面要接点什么可以

            `<img  src="figure-1">`    `<img  src="figure-str">`    加上一个    ‘ -  ’

   5. **后代选择器  与  子元素选择器**

      - **后代选择器**     **空格符   表示**

        - 只要是后代就都会被选中，表示后代  用空格表示。如：

          `h1 strong{}` ,表示  h1  元素  后代中  的  strong  元素，都会被匹配到 。当然也可以多层嵌套

          `p h1 strong{}`, strong 元素  被  h1 包含着，h1 被 p 包含着  的  strong 元素  （有点乱）

      -  **子元素选择器** （即  只是子元素，不管 孙元素后面的）   **>  表示**
        -   `h1 > strong  { }` ,只要  h1  元素的子元素集中 有  strong  就行

      -  子元素选择器   与  后代选择器  区别
        - 很明显：  子元素选择器  ，只认识  子元素； 后代 ，只要被我 包含着就行（当然也可以是 子元素）

   6. **相邻兄弟选择器**   （其实只认识 **后面的兄弟**）    **+   表示**
      - `h1+p{color:red}`  ，解释： h1  和  p 是相邻兄弟元素，而  h1 在 p  元素的上面

   7.  **伪类选择器**      **:active      :focus      :hover      :link    :visited    :fist-child    :lang**

      - 伪类不区分大小写

      1.   **active**  必须在   **hover **  之后
      2.   **focus**   应用于  有焦点的元素，像  input，但  a  没有  focus  伪类
      3. **关于伪类  不止提到这些，还有很多。可在  MDN  搜索  伪类**

   8.  关于   **伪元素**  ，这里尚且不讨论，后面会有一个总结，解释伪类

      `2019/11/24/23:46`